[奶²狗派小分组] 翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
翻译仅供参考，更新时间随缘~
おはよう
早上好
なんで犬のまね？
为什么要装狗？
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
《
蘑
菇
狗
》
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
蘑菇狗与牛蜗
きのこいぬ
蘑菇狗
焦げてんじゃない？
是不是烧焦了？
どんな人が来るか わからないから 隠れててね
不知道来客是什么样的人 你先藏起来
絶対出てきちゃだめ 驚かすから
你绝对不能出来 会吓到他们的
只要和他
搞好关系就行了！！
蘑菇狗
あの…
我说……
考え事しながら たこ焼き作らないでくれる…
你能不要一边想事情一边做章鱼小丸子吗……
困るわ~
真让人困扰~
なんだろう…
到底发生什么了……
今日はいつにも増して 行動が変だけど
它今天的举动比平时还要奇怪
まぁ
算了
楽しそうだから いっか
它看起来挺高兴的 不管了
お前 少しは静…
我说你 能不能稍微安静……
なんだなんだ？
怎么了怎么了？
牛蜗
蜗好大
的牛蜗
全然 わからんけど
我完全看不懂
ホントになんなんだ…
说真的 它到底怎么了……
ほたる~
萤~
あれ？
咦？
いる~？
你在家吗~
鍵閉めっぱだったか
原来我一直把门锁着啊
ってか庭から来ればい…
话说她从院子里进来不就好了……
開けて~
快开门~
あっ 開いた？
啊 开了吗？
こんばんは~
晚上好~
ほたるさん
萤先生
あれ？
咦？
あゆみくん 帰ってたの
步 你回来了啊
ご無沙汰してます
好久不见
この子は あゆみ 私の弟
他叫步 是我的弟弟
な~に怖がってんのよ~？
你在怕什么？
実は今朝 早く着いたので
其实今天早上我回来早了
懐かしくて この辺りをウロついていたら
因为觉得怀念就在这附近到处闲逛
きのこいぬさんと目が合いまして
然后就和蘑菇狗先生对上视线了
あぁ…
这样啊……
驚いた？
你吓到了？
えっ？ いえ
诶？没有
むしろ僕のほうがきのこいぬさんを 驚かせてしまったみたいで
不如说好像反倒是我吓到了蘑菇狗先生
だから少しでも雰囲気を 柔らかくしようと思って
所以我为了缓和气氛
この帽子を かぶってみたのですが
就试着戴上了这顶帽子
余計 怖がらせてしまったみたいで
但是好像让它更害怕了
「かたむつり」って これのことか
原来“牛蜗”是指这个啊
僕の描いてる 『かたつむり先輩』の ぬいぐるみ型帽子です
是我正在画的《蜗牛前辈》的玩偶帽子
あゆみくんは インターネットでマンガを連載しててね
步他现在在网上连载漫画
いろんな国で暮らしてて なかなか帰ってこないのよ
他满世界乱跑 很少回这边呢
本当に久しぶりだね
真的是好久不见了
今回はこっちに 何か用事があったの？
这次回来是在这边有什么事吗？
はい
是的
こっちで個展やるんですよ
我要在这边搞个人展览会
３か月くらい いようと思ってます
我打算在这边留3个月左右
個展って マンガの原画とか？
你说个人展览会 是展示漫画的原画吗？
いえ 僕 今 写真とかいろいろやってて
不止 我现在还有在拍照片 做了很多别的
へぇ
这样
俺も見にいくよ
我也会去看的
ぜひ！
请务必要来！
アンタ 何警戒してんのよ？
我说你 你到底在戒备啥？
きのこいぬ かたつむり苦手だっけ？
原来蘑菇狗你不擅长应对蜗牛吗？
あぁ そういえば
啊 说起来
かたつむりは きのこを食べますね
蜗牛会吃蘑菇呢
えっ
诶
曾经的
蘑菇狗
牛蜗
要するに かたつむりが苦手だと？
简单说来 就是你不擅长应对蜗牛？
そうですか それは残念です
这样啊 那真是遗憾
きのこいぬ
蘑菇狗
これ かぶってみたら？
要试试戴上这个吗？
これは帽子なんだし 苦手を克服できるかもよ？
这只是顶帽子 也许能让你克服不擅长呢？
だめか
不行啊
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
菇
狗
蜗牛前辈展
ほたるさ~ん ここで~す
萤先生~在这里~
迷いませんでした？
您没有迷路吧？
うん… 大丈夫
嗯……没有
これ どうぞ
这个给您
メガネ？
眼镜？
３Ｄ写真なんですよ
看3D照片会用到
そういえば 今日は きのこいぬさんは？
话说回来 蘑菇狗先生今天没来吗？
今日は みんなで留守番
今天它和大家一起看家
よ~い…
预备……
どん
开始
夕暗萤
ゆ・う・や・み・ほ・た・る
夕 暗 萤
メール早打ちは きのこいぬの勝ち~
速打短信是蘑菇狗赢了~
じゃ 次は早文字書きにしよっか
那这次就来比谁写字快吧
今度は~ 私の名前 「う・え・は・ら・つ・ば・き」ね
这次就写~我的名字“上 原 椿”吧
よ~い…
预备……
どん
开始
上原椿
は~い
好的~
プラムの勝ち~
是小紫赢了~
きのこいぬは？
蘑菇狗你呢？
あら~ん
哎呀~
字の練習でもしようか？
要不要练练字？
とりあえず あいうえお順からかしら？
要不先从五十音开始写？
それとも 何か書きたい言葉が あったりする？
或者你有什么想写的句子吗？
我喜欢萤
我想吃章鱼小丸子
書けてるじゃん
你这不是能写好嘛
伝えたいことなら書けるのね
如果是自己想传达的事情就能写好呢
文字に気持ちが表れてるわよ
你的心情都体现在文字上了
気持ちを伝えたいときに 手紙が書けるって いいわよね
想表达心意的时候能写信真好
但不是
为此买了手机吗
あ~ うん そうね
啊 嗯 你说得对
だけど これって機械でしょ？
但是啊 这是机器对吧？
いつ爆発して使えなくなるか わからないじゃない
也不知道它什么时候就会爆炸不能用了 不是吗
いつ爆発して使えなくなるか…
也不知道它什么时候就会爆炸不能用了……
いつ爆発して…
不知道它什么时候就会爆炸……
爆発… 爆発… 爆発…
爆炸……爆炸……爆炸……
漫画
3D照片
请戴上      眼镜进行观赏
3D
ほたるさん
萤先生
どうですか？
您觉得怎么样？
本当にいろんな所に行ったんだね
感觉你确实去过很多地方呢
行きたい国があったら 教えてくださいね
如果您有哪个想去的国家请告诉我
どこでもガイドしますから
不管是哪儿我都能给您做导游
遠出となるとね…
我对出远门有点……
きのこいぬもいるし
毕竟家里还有蘑菇狗
えっ？
诶？
一緒に行けばいいじゃないですか
那你们一起去不就好了
あゆみくんは きのこいぬを見ても 驚かなかったしね
毕竟步你就算看到蘑菇狗也没有感到惊讶呢
世界は広いんです
世界可是很广阔的
きのこが犬になる世界があっても いいと思いますよっ
我觉得有蘑菇会变成狗的世界也挺不错的
おおらかだね…
你真是胸襟豁达
ストラーイク
好球
つばきちゃん…
小椿……
どういう状況？
你们在干什么？
エヘヘヘ
哎嘿嘿嘿
まったく
真是的
ケータイが爆発するわけないでしょ
手机怎么可能会爆炸呢
だって私 昔 パソコン使ってたら 急にボンって音がして 壊れたのよね~
因为我以前用电脑有次突然砰的一声就坏了~
そんなの つばきちゃんの使い方が 雑だっただけでしょ
那只是因为小椿你乱用电脑吧
二人とも！
你们两个听好了
ケータイは爆発しないから だから投げちゃだめっ
手机是不会爆炸的 所以不要扔手机
わかった？
听明白了吗？
じゃあ取ってくる
那我去拿回来
ごめんね~
麻烦你啦~
このキンモクセイ…
这棵金桂……
子供のころから好きだったな…
我记得我从小就喜欢它……
なんだろ…
怎么……
忘れてたな…
我就忘了呢……
はい~？
谁呀？
あっ 向かいのほたるです
啊 我是住您对面的萤
えっ ほたるくん？
诶 萤？
あっ ちょっと待ってね~
啊 稍等我一下啊~
あら~ 久しぶりね~
哎呀~好久不见啦~
ご無沙汰してます
久未问候
ホントね~
就是说嘛~
向かいでも 意外と会わないもんよね
就算是住对面 也不怎么能见到呢
あぁ俺 家仕事なんで余計ですね
啊我是居家工作 所以更加见不到了吧
そうそう
就是就是
お仕事 順調なのね~
你工作发展很顺利呢~
うちの孫も ほたるくんの本 大好きみたい
我的孙子好像也非常喜欢你的书
えっ
诶
それは… ありがとうございます
那还真是……谢谢喜欢
そうそう たまに息子が 連れてくるたんびに話しててね
对对 偶尔儿子带他过来的时候 他每次都会提到
覚えてる？ うちの息子
你还记得我儿子吗？
ほたるくんと同じクラスになったことも あったわよね？
他曾经跟你同过班对吧？
はい
是的
いい奥さんつかまえてね
他娶了个好老婆
孫は息子に似なくて ホントかわいくて
孙子长相没随儿子 真是可爱得不得了
それとも私に似たのかしら？
还是说他长得像我呢？
ほら カクセーイデンとかいうやつ？
你看 不是有个说法叫隔代遗传？
なんか… おばさんの この感じも…
总觉得……阿姨给人的这种感觉也……
懐かしいな…
很让人怀念啊……
大人になってから顔を合わせても 挨拶程度だったし…
在我长大以后 我们就算见面也只是点头示意而已……
ホント カレーのたまねぎ残してた ほたるくんが
哎哟 那个会把咖喱里的洋葱剩着不吃的萤
こんなに立派になってねぇ
居然变得这么有出息了
じゃなくて！
不是说这个的时候！
あのっ！
那个！
あらっ？
哎呀？
ありました
找到了
木の上？ なんでまた…
怎么会在树上？
あぁ… 投げちゃいまして
啊……因为不小心扔出来了
投げたの？
扔过来的？
ねぇ
我说
ほたるくんちにさ…
萤你家是不是……
なんか マクラみたいなの いるよね
有一只像枕头一样的东西
マクラ？
枕头？
ほら あの 白とピンクの
喏 就是那只白粉色的
えっ
诶
ちょこちょこ見かけてさ~
我时不时就能看到它~
あら？
咦？
ほら この子
你瞧 就是这孩子
えっ… な なんで…
诶……为 为什么……
どうしたっ
怎么了
ケータイか？ ちゃんとあったよ
你来找手机吗？我已经拿好了
いや それより…
不对 比起那个……
あらあら かわいいわねぇ~
哎呀哎呀 真可爱呀~
これは その…
它是 那个……
ちょっと だっこさせて
让我抱抱它
はい
请
あら？
哎呀
意外と重いわ~
没想到还挺重~
お名前 なんていうの？
它叫什么呀？
えっ
诶
きのこいぬ… です
它叫……蘑菇狗
きのこいぬ？ 犬なの？
蘑菇狗？它是狗吗？
はい…
是的……
はい お手
来 握手
ホントだ わんちゃんだ~
真的哎 是狗狗呢~
はい
来给回你
ほたるくんち ちょっと寂しくなったかなって 思ってたからさ
我本来以为萤你家变得有些冷清了
賑やかになったみたいで よかったね
但看起来似乎变热闹了 真是太好了
久々に話せて楽しかったわ
好久没和你聊天了 真开心
きのこちゃんも またね~
小蘑菇也再见啦~
愛は
所谓“爱”
Hah Hah
一体どんなタカラモノ（どこにあるの）
究竟是一种什么样的宝物（在哪里呢）
探して地球を一周り
我绕地球一圈寻找它
ついには宇宙へ
最终抵达太空
だけど
但是呀
Hah Hah
未だ定義づけられない（意味分かんない）
我还是无法给它下定义（我不知道它是什么意思）
研究者もなんかの天オもソレについて論争
不管是学者还是其他领域的天才 大家都争论不休
そうね私の 予想してみたとこ ふわっとしてそう
嗯 我猜它 说不定是个缥缈的东西
人類昔から Love searcher 想像上 I wonder
人类从以前开始就是“爱”的搜查官 说不定比我们想的更加具有好奇心
「隊長！？」「発見！」
“队长！？”“找到了！”
ドキッとしてハッとして Heart b-b-beat
令人怦然心动又担惊受怕 Heart b-b-beat
泣いて笑って感情 oh my god！
时而哭泣时而大笑 各种情绪 oh my god！
こんなにキュッとするんならトガってんじゃない？愛？
这么让人揪心 难道爱是这样让人扎手的吗？
キミの笑顔が世界を救うなんてオオゲサじゃないよ
你的笑容能够拯救世界 这绝不是我夸大其词哦
明日もみんなで笑い合っていられますように
愿我们明天也能一同开怀大笑
Heart b-b-beat!!
じゃあ きのこいぬ 前から見られてたんだ~
也就是说 蘑菇狗它之前就有被看到过了啊~
あまり気にしてない 感じだったけどね
虽然她看起来并不是很在意
世界は広いんです
世界可是很广阔的
きのこが犬になる世界があっても いいと思いますよっ
我觉得有蘑菇会变成狗的世界也挺不错的
なんか…
怎么说呢……
きのこいぬのことはバレたけど
虽然蘑菇狗的事情暴露了
それでよかった気がする
但我觉得这样也挺好的
きのこいぬたちが ケータイを投げてくれたおかげで
可能因为多亏蘑菇狗它们把手机扔了出去
また おばさんと話せたのかな
我又能跟阿姨说上话了
つまり~ 私のおかげってこと？
也就是说~是多亏了我么？
つばきちゃんは 調子に乗らない
小椿你不要蹭鼻子上脸
ちぇ~っ
切~
蘑菇狗成宠儿
次回 きのこいぬはにんきもの
下一集 蘑菇狗成宠儿